회사 sns

처음으로 설명할것은 일반회사원의 공간 부서별공간 신입사원의 공간으로 나눠보았다
일반회사원의 공간은 모든 회사원들이 사용할수있는 공간이다 두번째로 부서별공간은
각 분야별로 나누어 그 부서안에있는 사람들끼리 대화를 할수있는 공간이다
마지막으로신입사원의 공간은 그회사의 정보를 모르거나 이 회사에대한 꿀팁같은 정보를 제공해주고
회사에 좀 더 빨리 적응할수있도록 도와주는 공간이며 신입사원들끼리 공감대형성 취미 
등을 파악하여 긴장감을 풀어줄수있게 만든것이다 
그리고 신입사원 공간은 입사하고그회사에 적응이 될때쯤 자동으로 탈퇴가되도록 만들어 볼려고한다. 
탈퇴기간은 입사하고 1년이 지나는 시점으로 기준을 잡을것이다

첫번째로 신입사원 공간이다.

신입사원으로 들어오면 회사에대해 많이 알아보고 오는 사람이 대부분일것이다
하지만 회사안에서의 중요한 정보나 소소한팁 까지는 다 못알아봤을것이다 그래서
생각 해낸것이 신입사원들이 들어와서 누릴수있는 복지 회사 생활 등등 여러 정보를
알려주고 그날있었던 일들을 일기 처럼 말할 수 있는 공간 
회사에서 겪었던일을 아무도 모르게 풀고싶을때 말할수있게해주는 익명공간
인턴기간에 꼭 숙지해야될 내용 등등 많은 정보를 주고 받고 할수있게 만들것이다

1. 복지
2. 일상
3. 익명공간(x) 익명공간은 열린 공간에 넣을 생각이다 -보류중-
4. 인턴때 숙지해야할 팁
5. 회사생활 팁
6. 필요한 자제 위치
7. 부서 위치
8. 출퇴근 비콘 찍는 설명

두번째로는 부서별 공간이다.

부서별공간에서는 아이디와 비밀번호를 입력후 그 부서에 결제할 서류나 야근자 명단 사유가있어서 결석한 회사원
회의시간 등을 체크할것이며 진행하고있는 프로잭트의 간략한 설명과 프로젝트에 건의할내용이나
아이디어가 있으면 한번씩 댓글을 올리거나 대화방을 열수있도록 만들 생각이다
그리고 업무량에대한 공지와 결제를 하기위한 서류는 비밀번호를 한번더 입력해야하도록
기능을 넣을것이다 그리고 부서별 동아리를 모집해서 좀더 긴장을 풀수있는 환경을 만들려고
생각 중 이다.

1. 부서별 공간에 들어가기위한 아이디 비번 입력
2. 결제할 서류가있을때 제출할 공간 비밀번호 재입력
3. 부서 출결현황과 외출 조퇴 파악
4. 회의시간 공지
5. 오늘자 야근자 명단 공지
6. 부서별 프로잭트의 내용 설명
7. 프로잭트에 댓글허용 건의사항이나 아이디어가있으면 보고
8. 부서별 동아리
9. 출퇴근 비콘 찍는 설명

세번째로는 열린 공간이다.

열린공간은 말그대로 모두가 사용할 수 있는 공간이다 연령대가 어떻게되었든 계급이 어떻든 모두가 사용할수있는
공간이다. 그래서 모두가 편하게 회사일상을 공유할수도있고 취미나 관심분애에 대해서 모임을 가질수도있고
오늘 실수했던일이나 잘못했던일들을 익명글로 고백도해보고 회식장소 추천같은 소소한 재미?도 느낄수있다.
그리고 회사에대한 이슈나 부서이동 소식 협력회사에대한 정보도 얻어갈수있다.

1. 회사일상 해쉬태그
2. 공감대 형성
3. 동아리 모임
4. 익명 공간
5. 회식장소 추천
6. 부서이동 관리
7. 회사 이슈 (주식?)
8. 복지 공지
9. 부서별 위치
10. 협력회사 정보
11. 출퇴근 비콘 찍는 설명

대훈님이 생각한 내용이랑은 많이 다르게 생각했을 수도있으나 제가 생각해본결과 이런 내용이 나왔습니다
필요한 내용만 골라서 쓰면되니 괜찮은 내용은 보고 사용하면 좋을거 같습니다.



