이번에 생각한 아이디어는 꽃 포스기이다 꽃을사는 사람입장에서는 여러가지 생각이 많이들것이다 
예를 들어서

1
1. 선물할 용도나 선물할 대상이 누구인지
ex) 연인, 회사동료, 선생님, 어버이날선물, 스승에날 선물, 시험용, 장식용, 등
2. 종류는 어떤 꽃으로 할것인가(부과설명 : 요즘에는 꽃의 종류만해도 어마어마하게 많다 그래서 꽃의 종류도 나누었다.)

2기능
1. 마음에드는 색상을 찾는사람
2. 꽃말로 꽃을 찾는사람
3. 꽃의 이름은 모르는데 꽃의 특징만 알고 찾는사람
4. 꽃의 가격에 맞게 사는사람

3최종 단계
1. 조화로 선택할것인가 생화로 선택할것인가(선택사항에따라 조화만있는경우가 있고 생화만 있는경우가있다 ex)화원은 조화만 선택가능)
2. 포장지의 색상을 선택하시오

-꽃 포스기의 용도-
이렇게 여러가지방면으로 꽃을 찾는 사람이 많을것이다 꽃을 사는 사람들에 말을맞춰서 골라주면서 최종까지 
가장 마음에 맞는 꽃을 맞춰서 사람에게 파는게 꽃 포스기의 목적이 될것이다 

-꽃 포스기의 설명-
먼저 꽃의 종류와 꽃을 선물하는 용도 선물할
대상을 물어볼것이며 첫번째 선택이 끝났으면 두번째 기능을 선택하게 할 것이다.
기능을 선택하고 나면 마지막으로 조화를 할것인가 생화로 할것인가 물어본다음 포장지의 색깔까지 물어서 마지막까지
고객이 원하는 꽃을 만들어서 선물용으로 주는것이다.
