개발 개요

(1) 개요
본 프로젝트는 조직 또는 단체 내에서 구성원들이 사용가능한 소셜 네트워크 시스템(이하 SNS)을 개발하는 것이 목적이다. SNS의 대표적인 예로 페이스북, 트위터, 인스타그램과 같은 시스템이 있는데 이와 기능은 비슷하지만 열려있는 공간이 아닌 제한된 영역이라는 특징을 가지고 있는 시스템이 되겠다.
현 시대에는 앞에 기술한 SNS들과 카카오톡, 라인과 같은 메신저들이 많이 있지만 이 것들은 모든 이용자들이 제한없이 사용할 수 있다는 특징이 있다. 그래서 우리는 특정한 단체 내에서, 구성원들만 사용이 가능한 시스템을 제공하기 위하여 해당 프로젝트를 기획했다.
외부에 노출이 되지 않고 내부 구성원들만 사용이 가능하기 때문에 정보 보안에 용이하고 구성원 간의 유대감도 형성할 수 있을 것으로 기대된다.

(2) 주요 사용자
 - 관리자 : 관리자는 고유 계정을 가지고 있고 공지사항 등록 및 일정 등록, 게시판 개설과 관리가 가능하다. 필요에 따라서 구성원의 정보를 삭제 또는 수정도 가능하다.
 - 학교, 회사, 동아리 등의 조직 내의 구성원

프로젝트 계획

(1) 설계 범위
 - (응용프로그램/웹페이지/어플리케이션 등)을 기반으로 제작한다.
 - 플랫폼 선택
 - 데이터베이스를 이용해 구성원의 상세 정보와 각 계정들을 관리한다.
 - 사용 언어 : 플랫폼에 따라

(2) 설계 과정
 - 요구 분석 및 제약 정의 : 프로젝트의 주제를 정확하게 파악하고 구현할 기능 등을 정한다. 개발에 있어서 제약 사항을 파악하여 프로젝트 진행에서 예외상황을 최대한 줄인다.
  - 프로토타입 제작 : 완성될 시스템의 프로토타입을 제작하여 프로젝트의 전체적인 틀과 기준을 정한다.
  - 시스템 구조 설계 : 프로토타입을 참고해 시스템의 전체적인 구조를 설계한다.
  - 상세 기능 및 데이터베이스 구조 설계 : 시스템 구조를 참고해서 필요한 상세 기능들을 정하고 데이터베이스 스키마 등의 구조를 설계한다.
  - 상세 기능 구현 및 데이터베이스 구현 : 코딩을 통해 시스템의 상세 기능과 데이터베이스를 구현한다.
  - UI 설계 및 수정 : 구현한 시스템과 프로토타입을 이용해 UI를 설계 및 수정한다.
  - 테스트 및 디버깅 : 완성된 시스템으로 테스트와 디버깅과정을 진행하고 최종 완성한다.


(3) 팀 구성 및 역할 분담, 일정 계획
 1) 팀원(팀장을 제외한 인원 가나다 순) : 최문석(팀장), 김도엽, 심대훈, 이소현 이상 총 4명
 
 2) 역할 분담
  - 총괄 : 최문석
  - 기획 : 심대훈
  - 책임 프로그래머 : 최문석
  - 서브 프로그래머 : 김도엽, 이소현
  - 프런트엔드 및 메인 디자이너 : 심대훈
  - UI 구성 및 서브 디자이너 : 김도엽
  - 기능 구성, 구현 및 코더 : 최문석, 이소현

 3) 일정 계획
  //간트차트 이용

(4) 제한 사항
 - 본 프로젝트는 수업에서 배운 내용들을 최대한 많이 사용할 수 있도록 프로젝트를 선정한다.
 - 팀원들의 능력치를 감안하여 구현이 가능한 것과 그렇지 못한 것을 구체적으로 정해야 한다.
 - 기본적인 사용 환경은 PC를 중심으로 진행되어야 하며, 어느 한 플랫폼에 국한되는 것을 최대한 자제한다.
 - 프로젝트는 완성을 1순위 목표로 하고 완성을 위해선 제안서의 수정도 불가피하다.
 - 시스템은 Java를 이용한 프로그래밍을 기초로 하고 웹페이지 제작, 데이터베이스 연동 모두를 구현하는 것을 기본으로 한다.
 - 시스템의 기능은 4 ~ 5개 정도로 제한하고 팀원의 능력과 일정 계획에 따라서 추가 또는 삭제를 할 수도 있다.

프로젝트 설계

(1) 전체 시스템 설명
(2) 주요기능
(3) 프로토타입 제작(UI 제작)
(4) 데이터베이스 설계

테스트
(1) 알파
(2) 베타
(3) 최종

부록
- 각 기능별 구현 소스코드